### 4.2 Recursion

你或许之前听过这个概念，只要函数在内部调用它自己，不管是直接调用还是经过好几层函数后才调用，就是递归。

递归在很多应用中都很有用。或许你觉得它更适用于数学，没错！很多数学问题本身就是一个递归问题。但是在其他地方，比如遍历tree，在网络应用中经常遇到，也适合用递归解决。我们还能用递归来加深对Javascript函数的理解。

下面就来看看递归的最简单形式！

#### 4.2.1 Recursion in named functions

递归中的“Hello world”程序当属回文字检查了。用非递归的方法解释回文字，就是“一个从2个方向读都是同一个词”的词。所以我们可以把这个单词颠倒过来，和原单词比较一下即可。但是这种方法需要创建新字符串，因此不是一个优雅的解决方案。

但是用一个更加数学上的解释，我们就能获得一个较好地方法。回文字的数学定义如下：
  1. 单个字符或空字符是回文字。
  2. 第一个和最后一个字符相同，且中间的字符串也是回文字的字符串，是回文字。

根据这个定义，我们的实现如下：

```Javascript
function isPalindrome(text) {
  if (text.length <= 1) return true;
  if (text.charAt(0) != text.charAt(text.length - 1)) return false;
  return isPalindrome(text.substr(1,text.length - 2));
}
```

这就是递归，我们在最后一行调用了它自己，当然参数变了。

> 想一下： 我们并没有检查null和undefined变量，你会如何处理他们呢？事实上，这些东西到底该返回啥？

当面对匿名函数时，事情会变得有趣起来，而且会变得不好理解。下面我们就抽丝剥茧慢慢讲来。先看一个小函数，这是我们后面内容的基础。

忍者之间经常通过布谷鸟叫来联络，不同次数的鸟叫有不同的含义，下面就用递归来实现以下：

**Listing 4.2 Chirping using a named function**
```javascript
function chirp(n) {                                      //#1 创建一个递归函数
  return n > 1 ? chirp(n - 1) + "-chirp" : "chirp";      //#1
}                                                        //#1

assert(chirp(3) == "chirp-chirp-chirp",                  //#2 测试
      "Calling the named function comes naturally.");    //#2
```

> 递归的要素。 listing4.2 满足了递归的2个要素：调用自己和逐步收敛。调用自己很明显，收敛则是因为它有一个终止条件，而每次递归都在朝着这个条件前进。不收敛的话就不是递归，而更适合称为无限循环！

下面我们就来看看匿名函数的递归。

#### 4.2.2 Recursion with methods

上面我们实现了chirp函数，但我们还没有把这个能力赋给忍者，下面我们就来解决一下：

```javascript
var ninja = {
  chirp: function(n) {
    return n > 1 ? ninja.chirp(n - 1) + "-chirp" : "chirp";
  }
};

assert(ninja.chirp(3) == "chirp-chirp-chirp",
      "An object property isn't too confusing, either.");
```

此时chirp不是函数了，而是忍者的属性，它指向一个匿名函数。我们在函数内通过引用对象的属性实现了递归。看起来很简单。但是这样引用函数是不安全的，我们在后面的编程中就如履薄冰，很可能遇到坑。

#### 4.2.3 The pilfered reference problem

因为此时对函数的引用只是瞬时的，下面我们就来演示一下坑在哪。

**Listing 4.4 Recursion using a missing function reference**

```javascript
var ninja = {
  chirp: function(n) {
    return n > 1 ? ninja.chirp(n - 1) + "-chirp" : "chirp";
  }
};

var samurai = { chirp: ninja.chirp };                     //#1 给武士也定义一个chirp属性，它指向忍者的方法。
ninja = {};                                               //#2 把忍者设为空对象！

try {
  assert(samurai.chirp(3) == "chirp-chirp-chirp",         //#3 失败！
        "Is this going to work?");
}
catch(e){
  assert(false,
         "Uh, this isn't good! Where'd ninja.chirp go?");
}
```

test1里一切事情还是正常的，当test2中把ninja设为空后，ninja指向匿名函数的引用就消失了，所以在test3中就会抛异常。此时可以通过samurai.chirp访问到该匿名函数，但是ninja.chirp却是未定义的。

为了解决这个问题，我们可以用this来引用对象方法，如下：

```javascript
var ninja = {
  chirp: function(n) {
    return n > 1 ? this.chirp(n - 1) + "-chirp" : "chirp";
  }
};
```

这样，改方案就更加鲁棒一些了，其实一开始我们就应该这样。但是 ……


#### 4.2.4 Inline named functions

当函数作为对象方法时，在递归中我们可以通过this引用该属性实现递归。用this引用所属对象也是最常用的手段。

但使用this的问题是，我们必须要求函数是本对象的属性。在复用时必须是同名属性，如果属性名不同怎么办？或者如果根本没有该属性怎么办？所以这种方案依然很局限。有没有更优雅的方案？

刚才我们一直用的都是匿名函数，那么如果使用有名函数呢？

听起来有些奇怪，既然我们把函数赋值给方法，为什么还需要给它名字呢？根据语法，函数名是可选的，因此给回调函数或方法一个函数名是没有问题的。

以下函数不再是匿名函数了，而被称为“内联函数”，注意看：

**Listing 4.5 Using an inline function in a recursive fashion**

```javascript
var ninja = {
  chirp: function signal(n) {                              //#1 声明一个有名内联函数
    return n > 1 ? signal(n - 1) + "-chirp" : "chirp";
  }
};

assert(ninja.chirp(3) == "chirp-chirp-chirp",             //#2 初步测试
       "Works as we would expect it to!");

var samurai = { bugu: ninja.chirp };                     //#3 生成新对象

ninja = {};                                               //#4 把旧对象置空

assert(samurai.bugu(3) == "chirp-chirp-chirp",           //#5 测试新对象
       "The method correctly calls itself.");
```

在#1里我们声明了一个内联函数，并通过调用函数名实现内联，不需要this指针。这样即使samurai的方法名改了，即使ninja已经置空了，测试依然全部通过！

内联函数还有一些非常奇怪的特性，如下：

**Listing 4.6 Verifying the identity of an inline function**

```javascript
var ninja = function myNinja(){                                  //#1 声明
  assert(ninja == myNinja,                                       //#2 在inline函数中，
         "This function is named two things at once!");          //#2 ninja和myNinja是等效的。
};

ninja();                                                         //#3 调用测试

assert(typeof myNinja == "undefined",                            //#4 但是在函数外面
       "But myNinja isn't defined outside of the function.");    //#4 函数名是未定义的！
```

还记得第三章讲过的变量作用域吗？内联函数的名字类似于函数内部定义的变量，它只在函数内有效！

这种方法比this方法更有普适性，但是在有些地方依然有局限。那么有没有其他方法呢？

#### 4.2.5 The callee property

让我们看看另外一种实现递归的方案，同时也要引入函数的另一个重要概念: _arguments_ 对象的 _callee_ 属性。

> 警告： callee属性在未来的js版本中将会被砍掉，在strict模式中是被禁止的。尽管它已经不被建议继续使用，我们依然在这里讲一下，至少现在浏览器还支持。

想一下如下的代码：

**Listing 4.7 Using arguments.callee to reference the calling function**

```javascript
var ninja = {
  chirp: function(n) {                              //#1 引用callee属性
    return n > 1 ? arguments.callee(n - 1) + "-chirp" : "chirp";
  }
};

assert(ninja.chirp(3) == "chirp-chirp-chirp",      //#2 测试
       "arguments.callee is the function itself.");
```

使用arguments的callee属性引用函数本身是比较可靠的方案。在第五章中，我们会介绍闭包，会看多callee的更多应用。

总之，我们以上介绍的所有方法都能在以后复杂的项目中使用，它们可以防止硬编码，防止对变量、属性名的依赖，提高代码的可靠性。

函数旅程的下一步是看看js的面向对象方法如何把我们的代码提升到下一个水平。
