### 4.4 Variable-length argument lists

整体看，javascript非常灵活，正是它的灵活性构成了它今天的样子。其中一个灵活性就是函数可以接收任意长度的参数表。本节中我们将看到如下几个例子：

* 如何给变参函数提供参数
* 如果实现函数重载
* 如何使用和理解 __length__ 属性

下面我们先看看如何使用 __apply()__ 来处理变参函数的问题。

#### 4.4.1 Using __apply()__ to supply variable arguments

任何语言的设计者总会忽略一些非常基本的功能函数，js也是如此。比较典型的就是寻找数组中的min和max元素。其中功能最接近的就是Math的min和max函数，但是他们是变参的，只能这样调用

```javascript
var biggest = Math.max(1,2);
var biggest = Math.max(1,2,3);
var biggest = Math.max(1,2,3,4);
var biggest = Math.max(1,2,3,4,5,6,7,8,9,10,2058);
```

如果我们现在要处理数组，必须这样写：

```javascript
var biggest = Math.max(list[0],list[1],list[2]);
```

这就要求我们必需提前知道数组大小，否则用起来会很麻烦，似乎只有通过循环来解决。不过本着一种忍者精神，我们可以想一想，是否有一种更简单地方法，可以把array作为可变长参数传入呢？

有！那就是 __apply()__ 函数。

回想一下，任何函数都有call和apply方法，包括js的内建函数（我们在“模仿数组”的例子中已经见识了）。下面我们看看如何使用这个能力来实现适于数组的min/max函数。

**Listing 4.11 Generic min() and max() functions for arrays**

```javascript
function smallest(array){                         //#1 定义寻找最小
  return Math.min.apply(Math, array);             //#1 数组元素的函数
}                                                

function largest(array){                          //#2 寻找数组最大
  return Math.max.apply(Math, array);             //#2 元素
}                                                 

assert(smallest([0, 1, 2, 3]) == 0,               //#3 测试
       "Located the smallest value.");            //#3
assert(largest([0, 1, 2, 3]) == 3,                //#3
       "Located the largest value.");             //#3
```

就是这么简单。注意我们把Math设为了函数上下文，其实这里函数上下文可以为任意对象，设成Math只是显得更清晰明了。

#### 4.4.2 Function overloading

在3.3节我们介绍了 __arguments__ 参数，它会隐式的传入任何函数中。下面我们更加“近距离”的观察一下它。

因为它包含了所有传入的参数，所以即使我们只指定了一定数目的参数，我们依然可以获得所有参数值。通过它，我们可以方便的实现函数重载。

##### DETECTING AND TRAVERSING ARGUMENTS

js的函数重载就定义一个函数，通过监控参数的数目和内容实现不同功能。

下面的代码中，我们将把多个object的属性融合到一个root对象，这在继承中非常有用（我们将在第六章对象原型中详细讨论）

**Listing 4.12 Traversing variable-length argument lists**

```javascript
function merge(root){                                   //#1 函数实现
  for (var i = 1; i < arguments.length; i++) {
    for (var key in arguments[i]) {
      root[key] = arguments[i][key];
    }
  }
  return root;
}

var merged = merge(                                     //#2 调用merge
  {name: "Batou"},                                      //#2
  {city: "Niihama"});                                   //#2

assert(merged.name == "Batou",                          //#3 测试
       "The original name is intact.");                 //#3
assert(merged.city == "Niihama",                        //#3
       "And the city has been copied over.");           //#3
```

其中merge只定义了一个参数，不过我们传入的参数个数则是没有限制的，即使不传参数也可以。函数是否可以正确处理这些参数完全取决于函数的定义本身。

我们只定义了`root`参数，说明我们只需要给第一个参数名字，其他参数没有名字。

>TIP: 通过判断`paramname === undefined`可以知道该参数是否传入了。

我们通过从索引1往后遍历arguments的方法来获取其他参数。对于每个对象，我们遍历对象属性，并把属性赋值给root。

>TIP: `for-in`会遍历所有对象的属性，并把属性名作为字符串赋值给key

这个功能是不是很灵活？事实上很多库都大量使用了这个技巧实现函数重载，比如jQuery UI，你可以通过dialog创建或操作对话框：

创建对话框如下：
```
$("#myDialog").dialog({ caption: "This is a dialog" })
```

操作对话框如下，这个命令就打开了对话框：
```
$("#myDialog").dialog("open");
```

dialog函数就是通过检测参数的类型，实现了不同功能。

下面我们再看一个稍微复杂的例子。

##### SLICING AND DICING AN ARGUMENTS LIST

下面的例子要把第一个参数和后面参数中最大的数相乘，返回乘积结果。尽管实际中这种需求很少，但是对于学习arguments的更多操作技巧有帮助。

初看起来，这个很容易实现，我们的代码可能如下：

**Listing 4.13 Slicing the arguments list**
```javascript
function multiMax(multi){
  return multi * Math.max.apply(Math, arguments.slice(1));
}

assert(multiMax(3, 1, 2, 3) == 9, "3*3=9 (First arg, by largest.)");
```

通过slice(1)获得后面的所有参数，然后通过max.apply获得其中的最大元素。但是当我们执行这段代码的时候，我们却得到了一个异常：

```
Uncaught TypeError: arguments.slice is not a function(…)
```

像我们之前指出的，arguments并不是一个真正的array对象，尽管它看起来很像：我们可以通过for循环遍历它，可以访问length属性，但是它却没有array对象的方法。

我们可以手动创建一个array对象，或者为arguments设计一个slice方法，不过最好是继续使用Array的slice方法，我们可以回想4.10例子中方法，如下：

**Listing 4.14 Slicing the arguments list—successfully this time**
```javascript
function multiMax(multi){
  return multi * Math.max.apply(Math,
    Array.prototype.slice.call(arguments, 1));           //#1 使用call把arguments当做Array对待
}

assert(multiMax(3, 1, 2, 3) == 9,
       "3*3=9 (First arg, by largest.)");
```

通过上面的学习，我们对arguments有了更深了解。下面我们就来看看几个实现函数重载的技巧。

##### FUNCTION OVERLOADING APPROACHES

通过判断参数的数量和种类实现重载一般通过if-else分支实现。对于简单函数这比较方便，不过一旦函数复杂了，这种方案就非常臃肿。本节剩下的部分，我们会介绍一种技巧，利用它我们可以创建很多同名但是参数个数不同的函数，可以把他们写成独立的匿名函数而不是冗长的if-then-else-if块。

该技巧的核心，同时也是我们将首先学习的，是函数的一个几乎无人知道的属性，length。

###### THE FUNCTION’S LENGTH PROPERTY

函数有一个不为人知的属性，叫length，等于函数声明时使用的形参个数。注意它和arguments的length不同。如下所示：

```javascript
function makeNinja(name){}
function makeSamurai(name, rank){}
assert(makeNinja.length == 1, "Only expecting a single argument"); assert(makeSamurai.length == 2, "Two arguments expected");
```

所以，给定一个函数，我们可以通过这2个length获知2个信息：

* 通过函数的length属性，我们能知道形参有几个
* 通过arguments的length属性，我们能知道实际有多少参数传入

###### OVERLOADING FUNCTIONS BY ARGUMENT COUNT

如上所述，我们可以通过判断arguments的个数实现函数重载：

```javascript
var ninja = {
  whatever: function() {
       switch (arguments.length) {
         case 0:
           /* do something */
           break;
         case 1:
           /* do something else */
           break;
         case 2:
           /* do yet something else */
           break;
       //and so on ...
     }
  }
}
```

这种方法是不是看起来不像“忍者”作风？下面我们来探索一下其他方案，比如我们可以这样创建函数：

```javascript
var ninja = {};
addMethod(ninja,'whatever',function(){ /* do something */ });
addMethod(ninja,'whatever',function(a){ /* do something else */ });
addMethod(ninja,'whatever',function(a,b){ /* yet something else */ });
```

下面重点来了，addMethod的实现如下：

**Listing 4.15 A method-overloading function**
```javascript
function addMethod(object, name, fn) {
  var old = object[name];                        //#1 保存旧函数，如何没有合适的用old
  object[name] = function(){
    if (fn.length == arguments.length)           //#2 判断形参和实参
      return fn.apply(this, arguments)           //#2 个数是否一致
    else if (typeof old == 'function')           //#3 如果没有匹配的
      return old.apply(this, arguments);         //#3 使用old
  };
}
```

下面再来看看我们的例子：
```javascript
var ninja = {};
addMethod(ninja,'whatever',function(){ /* do something */ });
addMethod(ninja,'whatever',function(a){ /* do something else */ });
addMethod(ninja,'whatever',function(a,b){ /* yet something else */ });
```

首先，我们创建了一个空对象，第一次调用addMethod时，它先创建了一个匿名函数，并赋值给whatever属性，当无参数调用whatever时，会调用fn。注意，每次调用addMethod都会创建一个闭包，其中fn和old就是闭包中的2个变量（我们将在下一章详细讲述闭包）。

第二次调用addMethod时，它会先保存上一个已经创建的函数old，然后再创建一个匿名函数赋值给whatever，当调用whatever时，如果形参个数为1，就会调用此时的fn，如果不是，则会尝试old，即第一次创建的匿名函数。

第三次调用addMethod和第二次类似，如果形参个数为2，则会调用此时的fn，否则会执行第二次创建的匿名函数old。在old中，如果参数个数不是1，则尝试在第一次中生成的匿名函数。

整个过程就像剥洋葱，先检查最外层的函数是不是符合要求，否则就一层层向里检查。其实和if-else逻辑很像。

下面我们就来测试一下我们的`addMethod`函数

**Listing 4.16 Testing the addMethod() function**
```javascript
var ninjas = {                                                    //#1 测试对象
 values: ["Dean Edwards", "Sam Stephenson", "Alex Russell"]
};

addMethod(ninjas, "find", function(){                             //#2 增加无参数函数
  return this.values;
});

addMethod(ninjas, "find", function(name){                         //#3 接受一个参数的函数
  var ret = [];
  for (var i = 0; i < this.values.length; i++)
    if (this.values[i].indexOf(name) == 0)
      ret.push(this.values[i]);
  return ret;
});

addMethod(ninjas, "find", function(first, last){                 //#4 接受2个参数的函数
  var ret = [];
  for (var i = 0; i < this.values.length; i++)
    if (this.values[i] == (first + " " + last))
      ret.push(this.values[i]);
  return ret;
});

assert(ninjas.find().length == 3,                                //#5 测试
       "Found all ninjas");
assert(ninjas.find("Sam").length == 1,
       "Found ninja by first name");
assert(ninjas.find("Dean", "Edwards").length == 1,
       "Found ninja by first and last name");
assert(ninjas.find("Alex", "Russell", "Jr") == null,
       "Found nothing");
```

这个方案非常漂亮，我们并没有把这些匿名函数保存在典型数据结构中，它们只是闭包中的引用。当然它也有一些不足

* 只能区分参数个数，不能区分参数种类、名字等。而我们经常需要这种区分。
* 函数调用的性能有些损失。在追求高性能的应用中可能不适合。

这一节讲了一等公民“函数”的很多功能，下面我们讲讲如何分辨函数。
