Javascript区别于其他编程语言的一个强大能力就是它能在运行时动态解析和执行一段代码。code evaluation是js里一项强大，但也容易误用的特性。理解什么时候用它，什么时候不用它，将使我们在设计复杂应用时，获得极大优势。

本章中，我们将分析几种动态执行代码的机制，同时我们将看到code evaluation如何应用到几种不同的有趣场景中。

### 9.1 Code evaluation mechanisms

js中有4中code eval的机制：

* The `eval()` function
* Function constructors
* Timers
* The `<script>` element

我们在分析以上4种方法时，会同时分析变量的作用域，学习安全的使用方法。

#### 9.1.1 Evaluation with the eval() method

`eval()`函数应该是code evel最常用的方法了。它是全局函数，接受一个字符串作为一段代码，返回的结果是代码中最后一段的执行结果。

##### BASIC FUNCTIONALITY

下面我们来看看eval的具体工作方式和影响的作用域：

*Listing 9.1 Basic test of the eval() method*
```javascript
<script type="text/javascript">

  assert(eval("5 + 5") === 10,                               //#1 simple expression
         "5 and 5 is 10");

  assert(eval("var ninja = 5;") === undefined,
         "no value was returned" );
  assert(ninja === 5, "The variable ninja was created");     //#2 side effect

  (function(){
    eval("var ninja = 6;");                                  //#3
    assert(ninja === 6,                                      //#3
          "evaluated within the current scope.");            //#3 测试影响作用域
  })();

  assert(window.ninja === 5,                                 //#4
        "the global scope was unaffected");                  //#4
  assert(ninja === 5,                                        //#4
        "the global scope was unaffected");                  //#4 测试影响作用域

</script>
```

测试1 test了一个简单地表达式；测试2检查了eval的副作用，说明可以通过eval给全局空间增加变量；
测试3和4检测了eval的作用域，可以看到他们的作用方式跟一般表达式的作用范围一样。事实上，如果把test#3中的`var ninja = 6`改成`ninja = 6`，那么test#4的2个测试都会失败。说明eval执行的语句，确实和直接执行的结果一样。

##### EVALUATION RESULTS

eval的执行结果是字符串表达式里最后一个的结果，如
```
eval("4+4; 5+6")
```
得到的结果是11.

需要注意的是，如果表达式不是简单变量、赋值表达式等原始方式，那么需要给表达式包上括号，才能获得正确结果，
如果我们想得到一个对象，那么这样是得不到结果的：`var obj = eval('{ninja: 1}')`，你必须这样：`var obj = eval('({ninja: 1})')`。
下面我们来看更多的例子：

*Listing 9.2 Testing returned values from eval()*
```javascript
var ninja = eval("({name:'Ninja'})");             //#1 创建对象使用括号，测试成功
assert(ninja != undefined,"the ninja was created");
assert(ninja.name === "Ninja",
       "and with the expected property");

var fn = eval("(function(){return 'Ninja';})");   //#2 创建函数时使用括号，测试成功
assert(typeof fn === 'function',
       "the function was created");
assert(fn() === "Ninja",
       "and returns expected value" );

var ninja2 = eval("{name:'Ninja'}");               //#3 不使用括号，下面的测试失败
assert(ninja2 != undefined,"ninja2 was created");
assert(ninja2.name === "Ninja",
    "and with the expected property");
```

可能有人会问，我们为什么要这样定义函数呢？它的意义就是：如果我们不知道函数的具体形式，那么用这种方法可以动态生成函数，这比提供函数来改变函数的行为更加灵活！
(当然，如果eval的字符串来自外部，那么这样做可能存在风险，不过别怕后面我们会讲如何规避这种风险。)

就像创建普通函数那样，eval生成的函数继承了当前scope的闭包，这和eval的作用域只是局部域有关系。如果我们不希望继承这个闭包，其实也是有办法的。

#### 9.1.2 Evaluation via the Function constructor

从第三章我们知道，所有js中的函数都是`Function`类的实例。除了这样声明函数之外：`function funcname(...){...}`，我们还可以直接利用Function的构造函数，如下：

```javascript
var add = new Function("a", "b", "return a + b;");
assert(add(3,4) === 7, "Function created and working!");
```
其中最后一个参数就是字符串形式的函数体，前面所有参数都是返回实例函数的形参名，所以上面的函数等价于：

```javascript
var add = function(a,b) { return a + b; }
```

这2者之间的显著不同在于，`Function`构造函数可以提供一个动态生成的字符串作为函数体，而且它在生成函数时，不创建任何闭包。
下面的例子会说明的更清楚：

```javascript
QUnit.test("function constructor", function(assert)
{
    var c = 100;
    (function()
    {
        var c = 100;
        var add1 = new Function("a", "b",
            "return a + b + c ");
        var add2 = new Function("a", "b", "return a + b ");
        assert.deepEqual(add1(1, 2), 103);   // 抛出异常：ReferenceError: c is not defined
        assert.deepEqual(add2(1, 2), 3);     // pass
    }());

    var add1 = function(a, b)
    {
        return a + b + c
    }
    var add2 = function(a, b)
    {
        return a + b
    }
    assert.deepEqual(add1(1, 2), 103);     // pass
    assert.deepEqual(add2(1, 2), 3);     // pass
});
```

#### 9.1.3 Evaluation with timers

另一种把字符串转换成函数的方法是使用timer，setTimeout和setInterval的第一个参数除了支持函数外，还能支持字符串，如下

` var tick = window.setTimeout('alert("Hi!")',100);`

不过这种用法非常罕见，除非我们确实需要在运行时动态生成函数。


#### 9.1.4 Evaluation in the global scope

在listing9.1中我们曾强调，eval执行的语句是有作用域的，这点和普通声明一样。但是，对于一些eval语句，有时我们希望它能影响全局作用域。
如下：
```javascript
(function(){
  eval("var test = 5;");
})();
assert(test === 5,                            # failed!
       "Variable created in global scope");
```

当然我们可以通过`eval("window.test=5")`来修改全局变量，但是这并没有改变这个语句是在局部执行的情况。而且其他变量依然是local的。不过，有种方案可以完美的解决这个难题：在多数现代浏览器中，我们可以通过动态“注入”script元素到文档中，script中的内容就是我们希望执行的代码。

Andrea Giammarchi（一个javascript绝地武士和php忍者）针对以上问题，发明了一种跨平台的解决方案。他的原始文章见*Web Reflection* [博客]( http://webreflection .blogspot.com/2007/08/global-scope-evaluation-and-dom.html)。基于他的思路我们的解决方案是：

*Listing 9.3 Evaluating code in the global scope*
```javascript
<script type="text/javascript">

  function globalEval(data) {                              //#1 定义全局eval函数
    data = data.replace(/^\s*|\s*$/g, "");
    if (data) {
      var head = document.getElementsByTagName("head")[0] ||
                 document.documentElement,
          script = document.createElement("script");       //#2 创建script元素

      script.type = "text/javascript";
      script.text = data;

      head.appendChild(script);                            //#3 在DOM中添加
      head.removeChild(script);                            //#4 立马删除
    }
  }

  window.onload = function() {
    (function() {
      globalEval("var test = 5;");
    })();

    assert(test === 5, "The code was evaluated globally.");
  };

</script>
```
该方案的常用场景是要动态执行来自于服务器的代码，此时我们常常希望代码是在全局空间生效。但是我们能相信那个服务器吗？
