### 7.5 Replacing using functions

在7.4中我们看到了字符串替换的例子。`replace()`函数的第二个参数可以是字符，也可以是函数。
我们可以利用函数替换进行字符串遍历，这比listing 7.6中使用while循环执行exec的方法简便的多，强大的多。

replace函数接收一个可变的参数列表：

* 全部匹配的文本
* 捕获结果，一个结果一个参数
* 匹配子串在原串中的位置
* 原字符串

函数的返回值作为替换结果，返回原串

replace函数使我们能在替换时，对字符串进行自由修改。如下代码，我们就把一个横线连接的字符串改成驼峰表示法，充分体现了replace函数的强大。


*Listing 7.9 Converting a dashed string to camel case*

```javascript
    <script type="text/javascript">

      function upper(all,letter) { return letter.toUpperCase(); }      //#1

      assert("border-bottom-width".replace(/-(\w)/g,upper)             //#2
              == "borderBottomWidth",
          "Camel cased a hyphenated string.");

    </script>
```

注意，我们使用的是global匹配，match函数只能返回匹配结果，而通过replace函数，我们则能获得每个捕获的结果。
upper函数中，第一个是全部匹配的结果，第二个是捕获结果，比如第一次应该获得"-b"和"b"。
upper只返回第二个字符的大写，抛弃了"-"，这样就得到了驼峰表示法。

因为`g`参数能返回多个匹配结果，很多时候我们会把替换函数当成一种字符串遍历方法：

*Listing 7.10 A technique for compressing a query string*

```javascript
      function compress(source) {
        var keys = {};                                     // 保持key的hash数组

        source.replace(
          /([^=&]+)=([^&]*)/g,
          function(full, key, value) {                     // 提取key value信息
            keys[key] =
              (keys[key] ? keys[key] + "," : "") + value;
            return "";
          }
        );

        var result = [];                                   //#3
        for (var key in keys) {                            //#3
          result.push(key + "=" + keys[key]);              //#3
        }                                                  //#3 收集key信息

        return result.join("&");                           //#4 合并
      }

      assert(compress("foo=1&foo=2&blah=a&blah=b&foo=3") ==
             "foo=1,2,3&blah=a,b",
             "Compression is OK!");
```

以上代码中，我们只是利用了replace函数的side effect，进行字符串搜索，所以我们返回空字符串，
不关心他对原串造成的影响。函数在参数中就把key，value得到了，不需要像listing 7.6中那样，调用while，判断exec结果，然后去match数组里寻找。
这种方法不仅简单，而且效率较高，能力不容小觑。

以上提到的所有正则技能将会极大的影响我们书写代码的质量。下面我们就把这些技巧用到一个常见问题上。
